Sehr geehrte frau prasidentin! Liebe kolleginnen und kollegen! Das ist wirklich eine unglaubliche debatte heute hier im hohen haus, und das bei so einem ernsten thema. Da verkauft sich die afd jetzt also als die friedensfraktion, wie herr chrupalla es so schon nennt, als die einzige partei  so wurde es eben in der kurzintervention gesagt , die fur frieden in deutschland und europa stehe. Das muss man sich wirklich mal auf der zunge ergehen lassen.
Den einzigen frieden, den es gabe, wenn wir ihren forderungen der letzten monate gefolgt waren, ware in der tat  kollege ahmetovic hat es gerade gesagt  ein diktatfrieden russlands.
Das ware ein bitterer frieden, der klarmachen wurde, dass das recht des starkeren wieder in europa gilt, und das, liebe kolleginnen und kollegen, werden wir nicht akzeptieren.
Wir lesen sogar ihre antrage, kollegen von der afd.
Sie schreiben in ihrem antrag vom russischen ruckzug hinter die grenzen vom 23. Februar, von fairen, freien referenden im donbass und von bilateralen verhandlungen uber die krim. All dem soll putin angeblich im austausch fur das versprechen, dass die ukraine nicht in die nato und nicht in die europaische union aufgenommen wird, zustimmen. Da fragt man sich wirklich, in was fur einer welt sie leben;
als ob sie ernsthaft glauben, dass russland sich darauf einlassen wurde.
Sie sind doch putins beste freunde. Wie glaubhaft ist das denn?
Ich sitze ja ziemlich nah bei ihnen. Sie rufen dauernd rein und fordern fakten daruber, was passiert. Es ist doch ganz offensichtlich, was putin vorhat. Seine imperialen fantasien liegen ja vor. Anfang des monats drohte sein auenminister lawrow damit, dass moldau bald das gleiche schicksal ereilen werde wie die ukraine. Auch die baltischen staaten  vielleicht fahren sie da auch regelmaig hin  werden regelmaig bedroht,
ebenso schweden und finnland, ganz zu schweigen von georgien. Keine ahnung, was sie dazu sagen. In dem land sind schon 2008 russische truppen einmarschiert und bis heute geblieben.
Putin greift seit jahren  das ist ein fakt  seine nachbarn an und wird dies auch weiterhin tun.
 Das sind keine lugen, das sind fakten. Sie brauchen auch nicht die augen zu verdrehen.
Putin hat in den letzten monaten  das konnen sie nicht abstreiten  uber 300 000 soldaten rekrutiert. Wenn wir die warnungen aus kiew ernst nehmen, dann stehen dort insgesamt fast eine halbe million russischer truppen hinter der front fur weitere angriffe bereit. Die nachste grooffensive  davon gehen wir aus  ist nur eine frage der zeit. Und auf den angeblichen friedenswillen dieses mannes wollen sie vertrauen? Das kann wirklich nicht ihr ernst sein.
Selbstverstandlich: wer wurde sich hier in diesem hohen hause und auch auf den zuschauertribunen nicht wunschen, dass die waffen schweigen? Und ich wei auch, wie auenministerin baerbock verhandelt hat. Wir haben in diesem bereich wirklich alles probiert, was man probieren konnte. Wo wir uns aber in der analyse vollkommen unterscheiden, ist, dass wir realistisch sind in der frage, wie wir zu diesem frieden  es muss ein gerechter frieden sein  kommen.
Insofern  herr lechte, mir geht es heute genauso wie ihnen  stimme ich herrn trittin an dieser stelle zu. Es ist aber auch wirklich eine ernsthafte geschichte und kein parteipolitisches thema.
Wir haben begriffen, dass putin erst dann ernsthaft friedensbereit ist  so schlimm wie das ist , wenn er merkt, dass er militarisch nicht gewinnen kann, und dass der weg zum nachhaltigen frieden deshalb nicht uber den entzug von unterstutzung der ukraine fuhren kann, sondern naturlich im gegenteil uber die starkung der ukraine. Deshalb ist es auch richtig, kampfpanzer zu liefern.
Diese entscheidung macht sich ja wirklich keiner leicht, insbesondere naturlich nicht in ihren reihen und bei uns ubrigens auch niemand. Und es ist richtig, dass wir jetzt die leopard-2- und leopard-1-panzer liefern. Das ist das, was die ukraine im kampf um die freiheit braucht.
Deshalb  ich sehe, meine zeit ist abgelaufen :
ja, wir brauchen frieden; wir brauchen aber keine antrage der afd, die so tun, als sei sie hier die friedenspartei.
In diesem sinne: lassen sie uns weiter gemeinsam fur die unterstutzung der ukraine einstehen.
Herzlichen dank.